开场。
桃子宝贝，你的每日情报来啦！
带着实验精神读一读：猜想可以大胆，判断要靠证据，真聪明就是这样长出来的！
日期是2026年7月4日星期六。
这一天整理了 3 条小情报，慢慢读就好。
第 1 条小情报：一箭18星,中国成功发射千帆极轨13组卫星。
发生了什么。
火箭把卫星送上太空。
卫星到太空后，会按照任务开展通信、观测或技术试验，帮助人们把太空能力用到真实生活里。
价值是什么。
价值在于把通信、导航、天气观察和科学研究带到更远的地方。
火箭负责送设备上天，卫星负责在太空长期工作。
可能影响什么。
社会影响是，通信、地图、天气预报和灾害监测会越来越依赖太空基础设施。
未来趋势是，航天不只是探索宇宙，也会像电网、道路一样，成为社会运行的一部分。
第 2 条小情报：“中国飞天梦”科普活动走进黔西钟山小学。
发生了什么。
中国飞天梦科普活动走进黔西钟山小学。
价值是什么。
价值在于把课本里的概念变成能看、能摸、能体验的东西。
孩子亲眼看到现象，比只背答案更容易理解。
可能影响什么。
社会影响是，博物馆和科技馆能把专业知识变成公众看得懂的展览，让更多孩子公平接触科学。
未来趋势是，科学教育会更重视体验，而不是只背结论。
第 3 条小情报：AI浪潮下“一人公司”勾勒创业新图景。
发生了什么。
为期三天的2026数字经济行业博览会4日在北京落幕。
价值是什么。
价值在于让机器更会帮人处理复杂任务，比如整理信息、识别问题、完成重复工作。
但越聪明的工具，越需要人来制定规则、检查结果。
可能影响什么。
社会影响是，一些重复、危险、需要快速计算的工作会更多交给智能工具。
未来趋势是，人类更重要的能力会变成提出好问题、判断结果对不对、决定技术该不该这样用。
博物小百科。
下面是今天的三条博物小百科。
第 1 条。
百科小知识：玄武岩常由火山熔岩冷却形成，颜色通常较深。
第 2 条。
百科小知识：木星是太阳系中最大的行星，主要由氢和氦等气体组成。
第 3 条。
百科小知识：指南针利用磁针指示方向，是中国古代重要发明之一。
结尾。
今天先带走一个新知识、认真想一道题；小小的坚持，会变成很稳的理解力。